Mesmo com nossos limitados
dados de clima,
podemos ir
um pouco mais fundo
para confirmar mais
o que já estamos vendo.
Lembrem-se, as medições
neve, chuva,
temperatura e precipitação,
foram consolidadas
em poucas variáveis
quando fizemos a análise
de componentes principais.
Por exemplo, para neve,
acabamos usando só duas variáveis
que incluíam mais de 97%
da variância total.
Vejamos algumas
medições individuais de neve,
para vermos se isso validará
nossa solução de agrupamento.
Ou seja, como foram os meses
individualmente?
Vamos abrir outra folha
no Tableau.
Construímos isto
da mesma forma que fizemos
o gráfico de duração
da estação de plantio,
mas podemos comparar
alguns meses no mesmo gráfico.
Vamos escolher novembro,
janeiro e abril.
A ideia é ver se pode haver
algum tipo de diferenciação.
Escolhi esses 3 meses
para ver se há uma distinção
entre os segmentos
de neve precoce em novembro,
neve tardia,
que poderia ser em abril,
e neve normal, que seria
representada por janeiro.
Lembram-se?
O 4º, o 5º e o 10º grupos
tinham a estação de plantio
mais curta.
Mas examinando estes dados,
vemos algumas nuances,
e parece que o 5º grupo
tem a maior quantidade
de neve em janeiro.
Mas o 4º grupo
parece ter neve precoce,
e o 10º parece ter neve
um pouco mais tarde.
Não é, necessariamente,
uma diferença enorme,
mas lembrando
do nosso caso anterior,
de tentar agrupar
as lojas por clima
para determinar
qual produto sazonal deveria estar
em lojas
e épocas específicas,
este tipo de visualização,
e os dados por trás,
podem ser benéficos
para essas decisões.
Parece que, no nosso caso,
a solução do agrupamento faz sentido
e pode facilmente
ser implementada.
Por exemplo,
você pode pegar a data máxima
do último pico do inverno
e a data mínima do primeiro pico
em cada grupo,
e usar para determinar
quando começar e parar
de armazenar as lojas
com flores da estação.
Eu criei algo assim no Alteryx
que podem facilmente copiar.
Peguei os dados que usamos
para as visualizações,
e pus uma ferramenta de resumo
onde estamos separando por grupo.
Vamos pegar a data máxima
do último pico de frio
e a data mínima
do primeiro pico.
Ordenei por data máxima
do último pico de frio
e podemos ver
os resultados.
Vemos uma boa distinção
entre o 1º grupo,
que tem a estação
de plantio mais curta,
e o 5º, o 4º e o 10º,
que têm as mais curtas.